과기정통부 기반 K-제로트러스트

주요 요점: 단계별 위험 탐지 수준을 다뤄야함
key=
예:
1단계(인증된 대상): 이메일 -> 사용자 인증, 단말인증
2단계(안전한 대상): 사내 시스템 -> 사용자 인증, 단말인증, 네트워크 인증
3단계(권한 존재 대상): 개인정보 처리 시스템 -> 사용자 인증, 단말인증, 네트워크 인증, OS 취약점 수준 검증

시스템에 필요한 권한의 경우 무제한 로그인이 아닌 일시적 접속 권한 부여를 통해 컴플라이언스 준수 필요
token = 
ZT가 VPN을 대체한다? 그게 아니라 내장이 되어있는거다.

업무에 필요로 한 통신 대상 소프트웨어 식별이 힘들다.
포스코 평균 137건
해당 소프트웨어가 통신 가능한 서비스가 총 1,350개

단말의 통신 요청 건수가 220만건, 잠재적 위험 차단 대상 156만건


정곡 -> 사내 보안 운영 담당자는 정작 IT help 지원하느라 본인의 일을 잘 못한다...

승인의 연속 -> 승인하면 끝인가? 직접 적용해줘야한다.

890101-1234567

trivy - 오픈소스 보안 솔루션 관리

accesskey_
OPA로 테라폼 코드 방화벽 기능 써보기



890101-1401234